---
title: rCore report
date: 2020-07-15 16:40:28
categories:
    - report
tags:
    - author:Nlxxh
    - summerofcode2020
    
---

#  学习报告

一个月的rCore学习已经步入了尾声，虽然Lab还在进行中，但是还是在这里简单复盘一下这一个月的学习心得。刚看到这样一个实习机会的时候，就挺想尝试的，因为学习一个月、参与项目一个月的模式真的很打动我，然后就从做简历和学习github的用法开始，一点一点靠近这个实习。其实报名的时候就是抱着试一试的心态，因为毕竟是完全零基础，填写报名问卷的时候，是否学过Rust、是否做过操作系统相关项目都战战兢兢的写了否，生怕这里就被刷下去，所幸，最终还是得到了一个机会，可以参与进来。然后就是按照rCoreTutorial的要求，按部就班的进行啦，暑假的时间还是很宽裕的，所以基本每天从早到晚都在学习这些，一度感觉自己比上课时候还用功，虽然比较用功，但是还是自知和参与这项活动的很多大佬还是有很大差距的，但是我心态比较好，也不和别人比较嘛，就尽自己所能，来完成每日的要求，还没有完成的事情，接下来几天也一定抓紧补齐。
<!-- more -->
## Rust学习

有过C语言、Python的基础之后，学习Rust的基础语法还是比较容易的，我是按照<<Rust 程序设计语言 简体中文版>>来学习的，基本上是看一部分，然后完成一部分对应的Rustlings小练习，感觉Rustlings的形式真的挺有意思的，一关一关的完成，也满有成就感的。然后比较困难的就是Rust的所有权、生命周期这些了，做中小型练习题也经常遇到immutable borrow的错误，但是还好有unsafe，看老师说，Rust选择不相信人类，它会辅助人类，但在自己监管鞭长莫及的地方，它统统标注为unsafe，也是很形象了。要求的七天并没有学完Rust，主要是中小型练习题没写完，但是还是选择先进入risc-v，然后同时跟进小练习题这样。

## risc-v学习

risc-v学习我主要是阅读《计算机组成与设计（RISC-V版）》，因为刚刚学完汇编和计算机系统基础，所以感觉这里没有花多久时间，而且记忆的东西比较多，在遇到相关知识的时候，再查阅书和手册比较好，我也得以有时间补上rust的中小型练习题，和完成《Rust 编程之道》第十章的完整示例代码

## Lab学习

六个Lab才是这次实习的重点，我也真的是花了很久时间来理解文档和代码，因为完全看懂每一个文件的每一个函数都在完成什么事情还是一个比较艰辛的过程。我一般会先观看操作系统(RISC-V)清华在线课程，然后再去实现对应的Lab，感觉这门课程的内容对新手还是很友好的，结合课程和文档，对Lab的代码也能比较好的理解，知识点和大体的操作能够对应的上，我也比较细致的完成了实验报告，但是目前我还是在非常基础的复现和理解代码阶段，并没有完成什么额外的事情，希望把几个Lab做完之后，还可以再做点其他的事情，不知道还有没有时间了，因为有一些其他事情稍微耽误了进度。总之，这些Lab真的让我对操作系统从入门到了解到兴趣，即使最后没能进入第二阶段的学习，我也会继续在操作系统方面深入的学习，和大家在这个社区中一起进步。

## 总结

其实，这次实习给我带来鼓励很大的是，被选中做了一次学习体会的分享，一直觉得自己在这次实习中是很普通的存在，也没有做出什么额外的贡献，却还是因为自己的付出和努力被看到而小小的开心了一下，我当时说，真的很感谢这个实习的平台，因为它很包容，不仅让很多有经验和能力的同学可以去创新，也可以让很多新手有一个学习和了解这个领域的机会，总之，我真的在这里学到了很多，没有辜负这一个月的时间，也很高兴认识了一群这么优秀的老师和同学，那就祝大家今后一切顺利吧！
  
